# 索引的操作

## 概述
索引是有效组合数据的方式。主要为了提高检索组度。
一个索引会包含表中按照一定顺序排列的一列或多列字段。
根据索引存储类型，分为B型索引和哈希索引。

MySQL支持的六种索引
- 普通索引
- 唯一索引
- 全文索引
- 单列索引
- 多列索引
- 空间索引

利弊：创建索引可以提高查询速度，但过多的索引会占据许多磁盘空间。
### 以下情况适合创建索引
- 经常被查询的字段，即在WHERE中出现的字段
- 在分组的字段中，即在GROUP BY子句中出现的字段
- 存在一理爱关系的子表和父表之间的联合查询，即主键或外键字段
- 设置唯一完整性约束的字段

### 以下情况不适合创建索引
- 查询中很少被使用的
- 有许多重复值的

## 创建和查看索引
三种方式：
- 创建表时创建索引
- 已经存在的表上创建索引
- 通过SQL语句ALTER TABLE创建索引

### 创建和查看普通索引
普通索引：不附加任何限制条件（唯一/非空等）
#### 创建表时创建
````
CREATE TABLE table_name(
属性名 数据类型;
属性名 数据类型;
属性名 数据类型;
INDEX|KEY [索引名] （属性名1 [(长度)] [ASC|DESC]）
);
````

##### 检验已经设置好的索引
````
EXPLAIN
SELECT * FRMO table_name WHERE col_name=1;
````
关注possible_keys和key的显示


#### 在已经存在的表上创建普通索引
````
CREATE INDEX 索引名
ON 表名(属性名 [(长度)] [ASC|DESC])
````

#### 通过ALTER TABLE创建普通索引
````
ALTER TABLE table_name
ADD INDEX|KEY 索引名(属性名 [(长度)] [ASC|DESC])
````

### 创建和查看唯一索引
唯一索引就是创建索引时，限制索引的值必须是唯一的。
- 自动索引：在数据库表里设置完整性约束时，该表自动创建索引。
- 手动索引：当设置表中的某个字段设置主键或唯一完整性约束时，西东自动创建关联该字段的唯一索引
#### 创建表时创建唯一索引
````
CREATE TABLE table_name(
属性名 数据类型.
属性名 数据类型,
UNIQUE INDEX|KEY [索引名]（属性名1 [（长度）] [ASC|DESC]）
````

#### 已经存在的表上创建唯一索引
````
CREATE UNIQUE INDEX
ON 表名(属性名 [(长度)] [ASC|DESC])
````

#### 通过ALTER TABLE创建唯一索引
````
ALTER TABLE table_name
ADD UNIQUE INDEX|KEY 索引名(属性名 [(长度)] [ASC|DESC])
````

### 创建和查看全文索引
全文索引主要在数据类型为CHAR VARCHAR TEXT的字段上，以便能够更快速查询数据量较大的字符串类型的字段。
智能在存储引擎为MyISAM的数据库表上创建全文引擎。全文索引的搜索执行方式不区分大小写。
#### 创建表时创建全文索引
````
CREATE TABLE table_name(
属性名 数据类型,
属性名 数据类型,
FULLTEXT INDEX|KEY [索引名] (属性名1 [(长度)] [ASC|DESC])
) ENGINE=MyISAM;
````
#### 在已经存在的表上创建全文索引
````
CREATE FULLTEXT INDEX 索引名
ON 表名(属性名 [(长度)] [ASC|DESC])
#### 通过ALTER TABLE创建全文索引
````
ALTER TABLE table_name
ADD FULLTEXT INDEX|KEY 索引名(属性名 [(长度)] [ASC|DESC])
````

### 创建多列索引
#### 创建表时创建多列索引
````
CREATE TABLE table_name(
属性名 数据类型,
属性名 数据类型,
INDEX|KEY 【索引名】 (属性名1 [(长度)] 【ASC|DESC】，
		      属性名2 [(长度]	[ASC|DESC]));
````
#### 在已经存在的表上创建多列索引
````
CREATE INDEX 索引名
ON 表名(属性名1 [(长度)] [ASC|DESC]，
	属性名2 [(长度] [ASC|DESC])；
````

## 删除索引
````
DROP INDEX index_name
ON table_name
````


